# Dia 01 - Os Segredos do Pátio da Vila Amirye

## Introdução

- O que aconteceu por aqui? Como ninguém sabe onde aquela feiticeira estava escondida? Como ninguém lembra dela? Depois de tudo que ela fez, não posso estar perdendo o juízo. Irei descobrir o que aconteceu no Pátio da Vila Amirye.

## A Derrota da Terrível Gleadwin...!?

> Relembre o início da aventura, contando os conhecimentos fundamentais da história.

- Vocês estão dentro da Vila Amirye. Pelo menos, do que sobrou dela. Mais precisamente, dentro do pátio central da vila. Colunas, casas, mesas, tudo está destruído. Ao centro, a causadora de tamanha destruição.
- Vocês estão cansados, feridos, abatidos, mas não destruídos. A terrível Gleadwin encontra-se diante de vocês, em estado de rendição. Atrás do grupo, Billy, o bardo, está descansando, depois dessa incrível batalha (que, cá entre nós, ele participou o mais longe possível). A alta periculosidade de Gleadwin instiga a matá-la imediatamente, mas será que há segredos por trás de tanto mal?

> Todos têm direito a um turno livre antes da continuação da história. Ater-se ao primeiro jogador que desejar matá-la diretamente para prosseguir com a história. Fatos importantes que podem ser perguntados:

> **Por que você fez isso isso?** Porque sim. Minha vida é um louvor constante à destruição. E será assim por toda a eternidade.
> **Está escondendo algo?** Hahahah, porque lhe diria isso, querido(a)?
> **Como conseguiu (nome de um poder ou habilidade)?** Meus segredos irão para o túmulo comigo, na eternidade que eu morrer. Mas, vasculhe o pátio. Talvez eu tenha deixado cair algum grimório por aí
> **Por que destruiu (algo do passado de Gleadwin)?** Somente quem sacrifica coisas importantes se torna alguém mais importante do que o que foi sacrificado.
> **Como você destruiu (algo do passado de Gleadwin)?** É curioso, não é? Como alguém chega tão longe com seus poderes. Talvez vocês degustem um pouco mais deles.

> O ambiente não possui armadilhas ou coisas do tipo para a equipe se preocupar em procurar algo. Podem testar inteligência para verificar se Gleadwin está escondendo algo (dif 14) ou se tem algum armamento ou objeto pelo local. Caso o teste com Gleadwin passe, "Você vê que há malícia na forma dela falar. Como se, estranhamente, você percebesse que ela está apenas ganhando tempo para algo. Por hora, só você sabe disso (verificar forma de falar apenas com quem fez o teste). Sim, ela está escondendo algo, você tem essa certeza! O que você irá fazer?" Caso o teste com objetos passe, há algumas armas quebradas, em especial uma com o cabo muito bem detalhado, mas quebrada a poucos dedos da base da lâmina.

> Caso o grupo já esteja empolgado, teste de inteligência (dif 12) para perceber o que acontecerá a seguir:

- Billy percebe que há algo estranho no ambiente. As pedrinhas e cascalhos da vila começam a flutuar do chão. Gleadwin está rindo. Uma estranha luz emerge de um orbe escondido em suas vestes. Billy prontamente toca _Pico Feet_, fazendo ecoar um incrível som sobre todos. Porém, é tarde demais. Todos vocês tentam se aproximar e matar Gleadwin, mas com um piscar de olhos, a luz emergindo do orbe cresce repentinamente, engolindo a todos que estão ao seu redor. Um barulho de explosão imensa ressoa pela vila, um zumbido estranho nos seus ouvidos.
- Seus olhos estão cegos pelo clarão, suas mentes estão confusas, tanto a ponto de esquecerem até de suas habilidades mais fortes. Era como se um sonho muito estranho tivesse ocorrido a todos vocês. Porém, vocês certamente não estão mais na Vila Amirye.

## Onde está a Vila Amirye?

> Cada um deve rolar 1d20. Para os resultados 1-5, os personagens acordam à beira de um caminho somente após 2 turnos. Para os resultados 6-10, os personagens acordam na taverna Belo Gole do velho Nolan. Para os resultados 11-15, os personagens acordam no gabinete do comandante do Forte Cabeçada. Para os resultados 16-20, os personagens acordam após derrotarem um grupo de goblins, somente após 2 turnos.

### Na Taverna Belo Gole do velho Nolan

> Os personagens aqui devem perceber que ninguém sabe onde fica a vila Amirye. Em algum momento, alguém deve mencionar uma enorme clareira seguindo ao norte de onde os personagens estão (algo como "puxa, você viu que clareira imensa abriu lá no norte? Dá pra gente fundar até uma cidade").

> Personagens importantes para conversar (teste de inteligência para detectar personagens na taverna):
> **Agnus B'rok, o Juban Paladino:** (dif 12) Informa sobre o passado de Gleadwin. O personagem deverá rolar vontade (dif 14) para verificar se encanta o paladino, recebendo sua benção.
> **Quartzyl, o Mahok Bárbaro:** (dif 14, pode ser confundido com uma estátua) Poderá ser encontrado mais para frente, para ajudar na caverna. Fornecerá informações sobre a taverna.
> **Malerin, a fada das artes escuras:** (dif 16, pode ser confundido com uma alucinação) Explica claramente o que está acontecendo, pois já aconteceu antigamente em uma vila élfica.

> Objetos possíveis de serem encontrados:
> Mapa da região com uma enorme clareira (Está fixado no mural, teste de inteligência para detectar o mural, dif 12)
> Uma folha com a habilidade **Expurgar 1** (sendo um conjurador e conversando com Agnus B'rok, o Juban Paladino)
> Uma **Adaga Banhada de Eigistryl** (sendo um atacante de armas corpo a corpo e conversando com Agnus B'rok, o Juban Paladino)
> **10 Flechas Elétricas de Eigistryl** (sendo um atacante à distância e conversando com Agnus B'rok, o Juban Paladino)
