# Dia 01 - Os Segredos do Pátio da Vila Amirye

## Introdução

- O que aconteceu por aqui? Como ninguém sabe onde aquela feiticeira estava escondida? Como ninguém lembra dela? Depois de tudo que ela fez, não posso estar perdendo o juízo. Irei descobrir o que aconteceu no Pátio da Vila Amirye.

## A Derrota da Terrível Gleadwin...!?

> Relembre o início da aventura, contando os conhecimentos fundamentais da história.

- Vocês estão dentro da Vila Amirye. Pelo menos, do que sobrou dela. Mais precisamente, dentro do pátio central da vila. Colunas, casas, mesas, tudo está destruído. Ao centro, a causadora de tamanha destruição.
- Vocês estão cansados, feridos, abatidos, mas não destruídos. A terrível Gleadwin encontra-se diante de vocês, em estado de rendição. Atrás do grupo, Billy, o bardo, está descansando, depois dessa incrível batalha (que, cá entre nós, ele participou o mais longe possível). A alta periculosidade de Gleadwin instiga a matá-la imediatamente, mas será que há segredos por trás de tanto mal?

> Todos têm direito a um turno livre antes da continuação da história. Ater-se ao primeiro jogador que desejar matá-la diretamente para prosseguir com a história. Fatos importantes que podem ser perguntados:
>
> > **Por que você fez isso isso?** Porque sim. Minha vida é um louvor constante à destruição. E será assim por toda a eternidade.
>
> > **Está escondendo algo?** Hahahah, porque lhe diria isso, querido(a)?
>
> > **Como conseguiu (nome de um poder ou habilidade)?** Meus segredos irão para o túmulo comigo, na eternidade que eu morrer. Mas, vasculhe o pátio. Talvez eu tenha deixado cair algum grimório por aí
>
> > **Por que destruiu (algo do passado de Gleadwin)?** Somente quem sacrifica coisas importantes se torna alguém mais importante do que o que foi sacrificado.
>
> > **Como você destruiu (algo do passado de Gleadwin)?** É curioso, não é? Como alguém chega tão longe com seus poderes. Talvez vocês degustem um pouco mais deles.

> O ambiente não possui armadilhas ou coisas do tipo para a equipe se preocupar em procurar algo. Podem testar inteligência para verificar se Gleadwin está escondendo algo (dif 14) ou se tem algum armamento ou objeto pelo local. Caso o teste com Gleadwin passe, "Você vê que há malícia na forma dela falar. Como se, estranhamente, você percebesse que ela está apenas ganhando tempo para algo. Por hora, só você sabe disso (verificar forma de falar apenas com quem fez o teste). Sim, ela está escondendo algo, você tem essa certeza! O que você irá fazer?" Caso o teste com objetos passe, há algumas armas quebradas, em especial uma com o cabo muito bem detalhado, mas quebrada a poucos dedos da base da lâmina.

> Caso o grupo já esteja empolgado, teste de inteligência (dif 12) para perceber o que acontecerá a seguir:

- Billy percebe que há algo estranho no ambiente. As pedrinhas e cascalhos da vila começam a flutuar do chão. Gleadwin está rindo. Uma estranha luz emerge de um orbe escondido em suas vestes. Billy prontamente toca _Pico Feet_, fazendo ecoar um incrível som sobre todos. Porém, é tarde demais. Todos vocês tentam se aproximar e matar Gleadwin, mas com um piscar de olhos, a luz emergindo do orbe cresce repentinamente, engolindo a todos que estão ao seu redor. Um barulho de explosão imensa ressoa pela vila, um zumbido estranho nos seus ouvidos.
- Seus olhos estão cegos pelo clarão, suas mentes estão confusas, tanto a ponto de esquecerem até de suas habilidades mais fortes. Era como se um sonho muito estranho tivesse ocorrido a todos vocês. Porém, vocês certamente não estão mais na Vila Amirye.

## Onde está a Vila Amirye?

> Cada um deve rolar 1d20.
>
> > Para os resultados 1-5, os personagens acordam à beira de um caminho somente após 2 turnos.
>
> > Para os resultados 6-10, os personagens acordam na taverna Belo Gole do velho Nolan.
>
> > Para os resultados 11-15, os personagens acordam no gabinete do comandante do Forte Cabeçada.
>
> > Para os resultados 16-20, os personagens acordam com um grupo de goblins.

- Vocês acordam. Estão atônitos. Olham para suas mãos, olham para seus corpos, ainda são os mesmos? Parece até mesmo que... Espere! É isso mesmo! Vocês não conseguem realizar as habilidades que tinham antes. Vocês só lembram que conseguiram feitos grandiosos, como matar a... espere, não! Não pode ser! Vocês não conseguiram matar a Glaedwin, e onde está ela? O que vocês vão fazer agora? Onde estão todos? Onde estará Billy, o Bardo?
- Seja lá o que aconteceu, certamente aquela feiticeira está solta ainda. Então, por onde começar?

### Na Taverna Belo Gole do velho Nolan

- Ao olharem ao redor, vocês percebem que estão em uma taverna. Há, como sempre, muita música, comida, barulhos diversos. Nem parece que Glaedwin está a solta pelo mundo. O que teria acontecido?

> Os personagens aqui devem perceber que ninguém sabe onde fica a vila Amirye. Em algum momento, alguém deve mencionar uma enorme clareira seguindo ao norte de onde os personagens estão (algo como "puxa, você viu que clareira imensa abriu lá no norte? Dá pra gente fundar até uma cidade").
>
> > Personagens importantes para conversar (teste de inteligência para detectar personagens na taverna):
>
> > **Agnus B'rok, o Juban Paladino:** (dif 12) Informa sobre o passado de Gleadwin. O personagem deverá rolar vontade (dif 14) para verificar se encanta o paladino, recebendo sua benção.
>
> > **Quartzyl, o Mahok Bárbaro:** (dif 14, pode ser confundido com uma estátua) Poderá ser encontrado mais para frente, para ajudar na caverna. Fornecerá informações sobre a taverna.
>
> > **Malerin, a fada das artes escuras:** (dif 16, pode ser confundido com uma alucinação) Explica claramente o que está acontecendo, pois já aconteceu antigamente em uma vila élfica.

> Objetos possíveis de serem encontrados:
>
> > Mapa da região com uma enorme clareira (Está fixado no mural, teste de inteligência para detectar o mural, dif 12)
>
> > Uma folha com a habilidade **Expurgar 1** (sendo um conjurador e conversando com Agnus B'rok, o Juban Paladino)
>
> > Uma **Adaga Banhada de Eigistryl** (sendo um atacante de armas corpo a corpo e conversando com Agnus B'rok, o Juban Paladino)
>
> > **10 Flechas Elétricas de Eigistryl** (sendo um atacante à distância e conversando com Agnus B'rok, o Juban Paladino)

### No gabinete do comandante do Forte Cabeçada

- Vocês percebem que o comandante Ametisto não para de falar. Ainda um pouco atônitos, parece até que estão ali há um tempo considerável. Não é possível! Há alguns minutos, estavam perto de exterminar a maior destruidora que esse reino já viu!

> Os personagens aqui devem perceber que estavam indo para uma missão de reconhecimento ao oeste de onde estão (onde seria o local dos goblins mortos).

- O comandante Ametisto está preocupado, pois um posto avançado do reino foi atacado por... claro, goblins. Mas entre eles, havia alguém mais poderoso. A maior preocupação no momento é saber se eles roubaram a Espada Gélida. "Espero muito que não", disse ele. "Tomara que vocês a encontrem".

> Caso alguém tenha ido parar lá, o comandante informará que enviou alguns dos seus, mas estes não retornaram até o momento.

> Recursos poderão ser pedidos ao comandante Ametisto. Caso seja pedido, ele emitirá uma nota para ser entregue ao velho Nolan da Taverna Belo Gole. Ele concederá n poções de cura e de mana.

> Perguntas importantes que podem ser feitas:
>
> > **O senhor sabe sobre a Vila Amirye?** Amirye? Não sei nem que vila é essa. O que tem ela?
>
> > **O senhor sabe sobre Glaedwin?** Que os montes me punam se não soubesse quem é essa feiticeira. Nossas forças no entreposto estão avisadas sobre ela. A fortaleza alada também está de prontidão. Caso haja alguma necessidade, usaremos a imensa clareira que está aberta ao norte.
>
> > **Clareira? Que clareira?** Pois é, não lembro bem dela, mas é como se sempre estivesse lá. Curioso como as estradas levam até ela. Mas enfim, não creio que seja importante.
>
> > **Contar o que aconteceu:** Ó montes, não é possível! Espero não haver motivos para mentirem para mim. (Jogue uma moeda. Em caso de cara) Nestes termos, vão e encontrem a Espada Gélida, que conheço alguém que possa lhes ajudar. Encontrem-o na encruzilhada ao norte. (Neste caso, a equipe receberá a ajuda de Gareshn'kar, a minotauro espadashim). (Em caso de coroa) Temo não ser útil no momento, mas alertarei as tropas da fortaleza alada e do entreposto. (Jogue uma moeda. Em caso de cara, as tropas serão alertadas.)

### Na estrada com o grupo de... claro, goblins

- O que aconteceu aqui? Espere, não estamos mais na vila Amirye. E que goblins são esses? O que eles estão escondendo? Melhor decidir o que faremos agora antes que esses infelizes façam alguma coisa.

> Role 1d20 para saber quantos goblins existem no local. Em seguida, caso haja mais de um personagem no local, role 1d10 para saber quantos goblins estão mortos (porcentagem).

> Os personagens devem perceber que houve uma batalha contra os goblins aqui. Há goblins de tudo que é tipo. Caso alguns estejam vivos e seja mais de um personagem no local, role 1d20 para iniciativa. **_COMBATE_**

> Caso alguém deseje pilhar os goblins, teste inteligência ou vontade (dif 12). Caso passe eles encontram 200 moedas de prata, 20 moedas de ouro, um escudo pequeno de couro e uma adaga. Caso o teste passe com 17+, a **Espada Gélida** estará entre os despojos. Caso contrário, haverá pelo menos um goblin fugindo com a espada.

> Jogue uma moeda. Caso caia cara, o goblin correrá em direção aos Orcs mais a frente. Caso caia coroa, o goblin correrá de volta ao posto avançado.

> Ações importantes que podem ser feitas:

> Interrogar algum goblin
>
> > **O que aconteceu aqui?** Não sei de nada, senhor, apenas sigo ordens. Fomos enviados por eles para atacar o posto avançado e recuperar a espada!
>
> > **Quem mandou vocês para lá?** Eles são fortes, senhor, estão nos esperando mais a frente, a caminho da caverna.
>
> > **Para que lado fica a Vila Amirye?** Amirye? Perdão, nunca ouvi falar dessa vila. Conheço apenas a vila Farknar. É naquela direção, logo após o forte Cabeçuda
>
> > **Que espada é essa?** A _Espada Gélida_? Você não conhece? Então, tudo bem, porque eu também não conheço!

> Decidir o próximo caminho
>
> Os personagens poderão decidir se irão continuar o caminho para a encruzilhada ou se retornarão para o posto avançado. Avançar para o posto avançado garantirá melhor loot, mas prolongará o dia.

### Na saída de Farknar

> Os personagens que ficaram à beira do caminho são encontrados dormindo na beira da estrada. Ativado quando o primeiro grupo sair da localização atual.

### Posto Avançado de Farknar

- Vocês chegam no que deveria ser o posto avançado de Farknar. Porém, vocês notam que ele está bem devastado, quebrado, como se um massacre tivesse passado por ali. Normalmente, alguns soldados estariam patrulhando por ali.

> Role 1d6. Caso caia 1-2, role mais uma vez 1d6 para saber quantos goblins estarão ainda dentro do posto, armando uma emboscada. Caso o goblin com a espada tenha fugido para cá, ele será um dos que estão dentro preparando a armadilha (independente se caiu 1-2 no teste). Turno livre.

> Ações relevantes:
>
> **Procurar por algo importante na cena:** Teste de inteligência (dif 12) para perceber uma carta fixada na porta. Caso a pessoa se locomova para pegar a carta e haja goblins emboscando, assim que a pessoa puxar a carta, ela deve testar agilidade (dif 14) para evitar ser atingida pela emboscada (o goblin que atacar deve testar o ataque). Caso o goblin tenha fugido para cá, teste de inteligência (dif 10) para perceber pegadas no chão em direção a porta.
>
> **Escalar a Torre:** Teste de força (dif 18 - for) para escalar a janela da torre. Suspende a emboscada, porém ainda será preciso rolar um teste de inteligência (dif 12) para ouvir os goblins dentro da torre.

> Após a emboscada ou a descoberta dos goblins, rolar iniciativa. **_COMBATE_**

> Após o combate, os personagens podem querer vasculhar o posto. Quem quiser pode rolar teste de inteligência. Aqui, vão encontrar:
>
> > **Dif 15:** Informações sobre os artefatos "Colar da Presciência" e "Anel do Delírio", bem como suas possíveis localizações. Informação sobre "Stulkak, o rei do lago Mirtri" e como encontrá-lo.
>
> > **Dif 13:** Mapa das redondezas do posto avançado (será útil para saberem melhor sobre a aventura), 200 moedas de prata, 1 armadura simples, 1 escudo médio e 1 maça espinhosa. Informações sobre a guerra dos Orcs, bem como planos de uma invasão em breve e uma possível aliança com uma feiticeira do norte.
>
> > **Dif 11:** Informações sobre um tesouro em uma caverna ao leste do posto avançado. Um recorte de mapa circulando uma clareira ao norte com um escrito "Vila Amirye".

> Caso o goblin tenha fugido para cá, a Espada Gélida ficará disponível após o combate.

> A continuação da história será, inevitavelmente, o confronto com os orcs na encruzilhada.

### O Encontro com Os Targokianos - Invasão à região leste do reino de Fragatiel

> A depender da situação do time, pode ser uma boa um encontro canônico com o mercador viajante de restauração.

> No meio do caminho, faça testes de inteligência (dif 12). Será preciso que ao menos 3 testes passem para que os personagens detectem os orcs mais para frente. Caso não detectem, serão cercados.

> O grupo será composto por:
>
> > 1d2 - Orcs de Guerra
>
> > 1d6 - Orcs Soldados 
>
> > 1 Orc Xamã
> 
> > 1d3 - Naga Comuns
>
> > 1 goblin (caso ele tenha fugido para cá)

- Vocês avistam um grupo de orcs vindo na direção de vocês. Com eles, vocês percebem seres parecidos com... serpentes (?) acompanhando. Ao avistarem vocês, eles param e olham de forma intimidadora. "Hey, vocês!" falou um orc que parecia ser o líder deles. "O que vermes como vocês fazem por aqui? Saiam do nosso caminho ou abriremos espaço pelos seus restos".

> Caso queiram, podem tentar ouvir o que os demais orcs estão falando. Teste inteligência (dif 10) para ouvir "Tomara que aquele maldito goblin tenha conseguido a espada" (caso o goblin tenha fugido para o posto) "Com essa espada, vamos "

> É possível passar pelos orcs convencendo de que não querem guerra. Teste vontade (dif 18 - Von). Cada um dos personagens pode tentar convencer o líder orc a passar despercebido. Caso o grupo já esteja portando a Espada Gélida, um dos Naga irá testar inteligência (dif 10 + Von do portador da Espada Gélida) para verificar se a espada está com o grupo.

> Caso todo o grupo esteja de acordo, poderão fazer um teste para se afastarem do caminho (1d20, dif 14). Caso o grupo já esteja portando a Espada Gélida, um dos Naga irá testar inteligência (dif 10 + Von do portador da Espada Gélida) para verificar se a espada está com o grupo.

> Caso nenhuma opção de fuga tenha dado certo ou caso o grupo decida atacar, rolar iniciativa. **_COMBATE_**

> Caso os personagens percam, nenhum morrerá. Todos irão ser levados presos para a Caverna do Nascente. Nesse caso, o dia se encerrará e a continuação será no próximo encontro.

> Caso os personagens vençam, a continuação se dará com eles escolhendo ir direto para a vila Amirye ou se vão adentrar a caverna. A decisão é exclusiva dos personagens.

### **DUNGEON** A Caverna do Nascente

- Vocês chegam na caverna do Nascente. Para os que não se lembram, ela possui esse nome por ter uma abertura no teto que, quando o Sol nasce, ela ilumina toda a caverna. Porém, no atual horário, a caverna já está escurecida. Dá para notar alguns rastros verdes neon, bem como algumas gosmas verdes caindo do teto.

> Os personagens podem testar inteligência (dif 8) para verificar o ambiente da entrada da caverna. Eles podem ver:
>
> > **Um corpo jogado no canto:** Ele possui gosmas verdes ao redor, 10 moedas de prata, uma espada curta, uma tocha e uma folha rasgada com desenhos de uma... praga?
>
> > **Diagrama da caverna:** De onde você está, dá para perceber que a caverna se estende alguns metros a frente. (Após acender ou usar uma tocha) A caverna possui um um espaço um pouco rebaixado, e possui uns 4 corredores laterais.
>
> > **Gosmas no teto (dif 12):** Elas se assemelham com os desenhos na folha...

> Aqui, nos corredores da caverna, os personagens podem encontrar:
>
> > **Corredor 1:** Um tronco de árvore impede a passagem. Após um teste de força (dif 16 - For, pode ser testado por 2 personagens com dif 18) para baixar o tronco, 2 pragas mini caem do teto. **_COMBATE RÁPIDO_**. 50 moedas de prata, n/2 poções de mana, 1 bomba gosmenta.
>
> > **Corredor 2:** 1 praga gigante avança em direção aos personagens. **_COMBATE RÁPIDO_**. 1 Bomba gosmenta, 1 poção de cura
>
> > **Corredor 3:** Alguém com a habilidade "Detectar Magia" poderá ver uma runa brilhante selando a entrada desse corredor. O personagem poderá canalisar sua magia para quebrar a runa (Vontade, dif 14). Caso a runa se quebre, 3 Morcegos-Dragão Filhotes e 2 pragas saem. Rolar iniciativa. **_COMBATE_**. Após o combate, 1 Tomo de habilidade superior, 1 Cajado de Gareiv
>
> > **Corredor 4:** 100 moedas de prata, 1 arco composto, 3 flechas garateia cordeadas. Porém, quem for pegar, precisa testar agilidade (dif 12) para saltar sobre a armadilha das pragas. Caso erre, cairá diretamente sobre duas pragas. **_COMBATE RÁPIDO_**. Teste para ir e para voltar. É possível arrastar o tronco para cá para evitar a armadilha (dif 16 - For, pode ser testado por 2 personagens com dif 18) caso ela seja detectada com antecedência (dif 12 - Int)

> Não tem mais nada a ser explorado na caverna. Será decisão dos jogadores a continuação da história.

### A Clareira de Amirye

- Vocês avançam até a clareira apontada no mapa. Em meio a uma densa floresta, vocês percebem que aquele lugar é familiar. Esperem! Não apenas isso, vocês _conhecem_ aquele lugar. Era ali a Vila Amirye. Mas o que aconteceu aqui?

> Se os personagens andarem sem querer investigar nada, role iniciativa para saber quem vai na frente. A medida que forem entrando, os personagens vão sumindo.
>
> Se os personagens desejarem investigar, teste inteligência (dif 10) para perceber uma camada estranha no meio da estrada. Na verdade, parece que há uma névoa, algo estranho, transparente, mas que dá pra ver um brilho azulado estranho. Se colocar a mão, ela some, e o personagem sente um estranho frio na mão. Pelo que aparenta, não é perigoso.
>
> Caso o grupo decida adentrar a névoa, continua para o encerramento do dia.

- Vocês percebem que tudo é diferente do lado de dentro da névoa: O céu é azul muito escuro, há uma névoa azulada no chão. Um pouco longe, vocês veem a vila. As casas parecem abandonadas e destruídas. Ao fundo, é possível ver um imenso feixe de luz azul descendo constantemente ao centro da vila. Essa é, de fato, a vila Amirye.

---

## Fim do dia 01