# Dia 02 - A Vila Destruída

> Caso o final da sessão anterior tenha sido a derrota para os Targokianos, o início desse dia será na Caverna do Nascente. Os personagens acordam no meio da caverna sem seus equipamentos, que estarão sendo vigiados por 1d4 Orcs soldados que estão dormindo perto da saída da caverna. Podem tentar pegar os equipamentos com furtividade (Agilidade, dif 12) ou atacá-los (os orcs estarão dormindo, então estarão em desvantagem. Iniciativa apenas quando eles acordarem, caso o grupo decida atacá-los dormindo).

> Aqui, há monstros e criaturas espectrais. Elas se movimentam mais rápido, recebem +2 de iniciativa e possuem 10 de vida a menos, porém aparecem em maior quantidade. Tomam dano normal de feitiços, -5 de dano de armas corpo a corpo (exceto armas mágicas) e o dobro de dano de luz ou raio.

## As casas da Vila Amirye

- Vocês chegam na vila. Ela está como vocês deixaram antes da batalha contra Glaedwin. Vocês estão em uma rua que reconhecem que dará, através de seu caminho tortuoso, até o pátio central. Porém, vocês também percebem algumas casas com as luzes acessas. O que fazem?

> São três casas com as luzes acessas e 1d4 casas com as luzes apagadas que é possível entrar. Das casas com luzes apagadas, dentro, podem encontrar:
>
> > 1d4 gnolls sanguinários espectrais, 1 líder gnoll guerreiro espectral
> 
> > 1d10 goblins soldados espectrais, 1d6 goblins arqueiros espectrais, 1 líder goblin espectral
>
> > 1d3 lobos bestiais espectrais
>
> > 1d3 canidrakos espectrais

### Casa de Bahild, a mãe corrompida

- Vocês entram na casa e percebem que ela é bem simples: chão de madeira, um balcão separando a sala e a cozinha, e um corredor na direita levando mais para dentro. Assim que pisam dentro, ouvem imediatamente uma voz idosa resmungando "É você, sua vaca maldita? Eu vou estripar você até você ficar pelo avesso!". Então, vocês ouvem passos bem vagarosos, o rangido da madeira acusando que alguém vem se aproximando. Pelas sombras da fraca luz, vocês veem a ponta de uma flecha surgindo do corredor. Esperando que seja uma idosa, beiram a não preocupação, porém é uma jovem moça.

- "Verme maldita! Eu vou acabar com sua alma!" Bravejou a voz idosa. Enquanto a ponta da flecha começa a brilhar, a jovem retrucou, com um tom suave e doce: "mamãe, não é ela", baixando a arma e descobrindo a cabeça. A jovem coloca a arma sobre o balcão, e atende suavemente suas visitas.

> Coisas importantes que podem ser feitas aqui:
>
> > **"Quem é você?"** "Me chamo Clariza, e a minha mãe vive dentro de mim, depois do que Glaedwin (NÃO FALE O NOME DELA!) devastou nossa vila. Nossa casa é humilde, mas se estiverem com fome, posso oferecer algo"
>
> > **"Glaedwin, o que você sabe sobre ela?"** "Bom, apenas o que aconteceu aqui. Ela invocou os espectros para nos atormentar. Eles estão por aí, espalhados pelas casas, atacando as pessoas. Só sei disso, infelizmente" Jogar uma moeda. Em caso de cara: "(MAS EU NÃO! SEI BEM O QUE ELA FEZ! AQUELE PILAR NO CENTRO DA CIDADE, SÓ PODE SER DELA!)"
>
> > **"Que pilar?"** "(O DO CENTRO DA CIDADE! SE DESTRUIR O PILAR, QUEBRA O PODER DELA SOBRE ESSA CIDADE!) mas ninguém conseguiu, mamãe, até agora. O pilar é resistente demais,e é bem provável que ela (ESSA VACA MALDITA!) tenha colocado formas de se defender"
>
> > **Procurar por algo na casa:** Teste de inteligência (dif 10) para perceber 10 flechas elétricas de Eigistryl e o arco sobre o balcão. Caso alguém tente pegar, teste de agilidade (dif 14). Erros críticos faz com que Clariza grite, chamando a atenção dos espectros que estão na casa ao lado.
>
> > **Pedir ajuda:** Todos recebem +10 de vida e de mana. Caso alguém peça o arco e as flechas, Clariza ignorará, mas ajudará no futuro, na batalha do pilar. Caso sobreviva, ela concederá o arco e as flechas.
>
> > **Perguntar sobre o lago Aiolos:** Ah, o lar dos sereianos. Costumávamos brincar lá quando eu era criança. Fica ao oeste da saída norte da cidade.

> Fora isso, não há mais coisas importantes ou interessantes a serem feitas aqui.

### Casa de Fulgnar, o Anão Bárbaro

> Ao passarem perto dessa casa, role um teste de inteligência/vontade com todos do grupo. O primeiro que passar percebe os barulhos.

- Ao passar perto dessa casa, você ouve uns barulhos de golpes, como se alguém estivesse batendo em algo.

> Caso decidam verificar o que é: 

- Ao abrir a porta, vocês se deparam com um anão machadando uma espécie de estaca azul brilhante, como se fosse um ramo de árvore estranho.

> Se decidirem ignorar, o anão joga o tronco para fora da casa.

- "Droga de bruxa!" Disse ele. "Maldita seja essa desgraça de piranha de nojenta dessa Glaedwin". Vocês percebem a fúria nos olhos dele. Ele parece até mesmo estar cego de raiva neste momento. Bjorn vê tatuado no braço do anão uma runa nórdica. Aquele anão é curiosamente familiar

> Coisas importantes para serem feitas aqui:
>
> > **Perguntar o que sabe sobre Glaedwin:** "Aquela maldita aprisionou essa cidade há algumas horas, depois que um grupo de desgracentos inventaram que torar ela no meio sem remover todos os poderes dela. Agora, aqui estou eu, caçando esses galhos e quebrando eles, para facilitar a destruição do pilar"
>
> > **"Que pilar?":** "Cês são cegos? Tão vendo o feixe de luz caindo no centro da vila? Aquela filha de Hel colocou aquele pilar imenso para sequestrar a vila e sugar nossas forças. Alguns seres espectrais estão guardando os troncos de Glaedwin. Sem destruir esses troncos, nada feito com o pilar"
>
> > **"Onde encontramos esses troncos?":** "Contei cinco. Já quebrei dois, faltam mais três que devem estar dentro das casas com as luzes apagadas. Os espectrais devem ter jantado os donos delas. Vocês poderiam me ajudar, inclusive, a destruir esses troncos" Ajudar Fulgnar o fará lutar junto nas hordas. Caso ele sobreviva, a side quest **Herança de Odin** será iniciada

> Fora isso, não há mais coisas importantes ou interessantes a serem feitas aqui.

### Casa da 